#Линейная_алгебра 

### Вынесение минуса из матрицы

Если большинство [[Матрица#^f1d21c|элементов матрицы]] являются отрицательными числами можно **вынести минус за пределы матрицы**. При этом у каждого элемента изменится знак. Матрица — единый математический объект, и любое действие нужно производить со всеми её элементами сразу.

**Внести минус в матрицу** тоже можно. Это действие также позволяет сделать большинство элементов положительными, ведь в результате знаки всех элементов опять изменятся.

### Умножение и деление матрицы на скаляр

Чтобы умножить или разделить матрицу $A$ на [[Скалярные величины|число]] $k$, нужно умножить или разделить на $k$ каждый элемент этой матрицы.

### Сложение и вычитание матриц

На сложение матриц, как и на [[Сложение векторов|сложение векторов]], действует ограничение.

Складывать можно только матрицы одного размера.

Матрицы складывают поэлементно. Чтобы найти сумму $A=(a_{ij}​)_{m×n}$​ и $B=(b_{ij}​)_{m×n}$​, элемент $a_{11}$​ первой матрицы нужно сложить с элементом $b_{11}$​ второй матрицы, элемент $a_{34}$​ первой матрицы — с элементом $b_{34}$​ второй матрицы и так далее.

С вычитанием всё то же самое.

### Свойства умножения 

Начнём с **умножения на скаляр**. Тут действует всего одна матрица $A=(a_{ij}​)_{m×n}$​.

1)  $1⋅A=A$
2)  $−1⋅A=−A$
3) Умножение на $0$ даёт [[Нулевая матрица|нулевую матрицу]] тех же размеров, что исходная матрица.
4) Для любого числа $k∈R$ умножение на скаляр коммутативно: $k⋅A=A⋅k$.
5) Для любых чисел $k, l∈R$ можно сначала найти [[Про]] произведение скаляров, а потом умножать на матрицу: $k⋅(l⋅A)=(k⋅l)⋅A$.

6) $(k⋅A)^T=k⋅A^T$ — можно сначала транспонировать исходную матрицу и после этого умножать на скаляр.

### Свойства сложения

Для произвольных матриц $A=(a_{ij}​)_{m×n}​, B=(b_{ij}​)_{m×n​}, C=(c_{ij}​)_{m×n}​$ одинакового размера $m×n$действуют свойства:

1)  $A+B=B+A$ — [[Свойство коммутативности|коммутативность]];
2)  $(A+B)+C=A+(B+C)$ — [[Свойство ассоциативности|ассоциативность]];
3)  $A+0=A$ — прибавление нулевой матрицы;
4)  $\forall A \quad \exists!{B}:  A+B=O$ — для любой матрицы существует единственная, противоположная ей.
5)  $(A+B)^T=A^T+B^T$ — транспонированная сумма матриц равна сумме этих [[Транспонирование|транспонированных]] матриц.

### Порядок действий

В выражениях с большим количеством матриц нужно соблюдать порядок действий:

1) Транспонирование.
2) Умножение на скаляр.
3) Сложение матриц.
