#Линейная_алгебра 

[[Система векторов]] может быть линейно зависимой или линейно независимой.

Систему векторов называют **линейно зависимой**, если хотя бы один из её [[Вектор|векторов]] линейно выражается через все остальные.

**Если некоторые коэффициенты в [[Линейная комбинация векторов|линейной комбинации]] нулевые, то система всё равно будет линейно зависима.**

Если ни один вектор системы не является линейной комбинацией остальных векторов, то систему называют **линейно независимой**.

Если линейная комбинация $k_1​⋅\vec a_1​​+k_2​⋅\vec a_2​​+...+k_n​⋅\vec a_n$​​ равна нулевому вектору только тогда, когда $k_1​=k_2​=...=k_n​=0$, то система векторов $\vec a_1​​,\vec a_2​​, ..., \vec a_n$​​ называется **линейно независимой**.

Во всех остальных случаях система векторов будет **линейно зависимой**: для этого достаточно хотя бы одного [[Скалярные величины|скаляра]], не равного нулю.

Два вектора линейно зависимы тогда и только тогда, когда они коллинеарны.

Если система векторов содержит векторы $k⋅\vec a$, где $k$ — произвольное число, то она линейно зависима.

В векторном пространстве размерности $n$ система из $k$ векторов:
-   линейно независима, если $k<n$ и все векторы ненулевые;
-   может быть как линейно зависимой, так и линейно независимой, если $k=n$;
-   линейно зависима, если $k>n$.

Если один из векторов в пространстве является суммой двух других, то система из этих трёх векторов будет линейно зависимой.

### Итак, проверить линейную (не)зависимость системы можно одним из способов:

-   через пропорциональность координат векторов;
-   через количество векторов в системе;
-   через сумму векторов.

Во всех остальных случаях линейная (не)зависимость пока не будет определена однозначно.