
#Линейная_алгебра 

Расстояние между [[Вектор|векторами]] $\vec{OA}$, $\vec{OB}$ определяют как расстояние между точками $A$ и $B$.

Расстояние между точками находят как [[Длина вектора|длину вектора]], который их соединяет. Неважно, какую из точек мы выберем началом, а какую — концом: длина вектора от этого не поменяется. 

Из этого следует что **расстояние между векторами равно [[Норма вектора|норме вектора]] их разности**.

### $L_1$ расстояние

Чтобы вычислить $L_1$​ расстояние (обозначим как $r_1$) между $A$ и $B$, нужно найти разности их [[Координаты вектора|координат]] и затем сложить модули этих разностей:
$$r_1​(A, B)=∣a_1​−b_1​∣+∣a_2​−b_2​∣$$

### $L_2$ расстояние

Это прямая линия между двумя точками, длину которой можно вычислить по теореме Пифагора

$$r_2​(A, B)=\sqrt{(a_1​−b_1​)^2+(a_2​−b_2​)^2}​$$

Эти же формулы можно записать через нормы вектора разности.

$$r_1​(a, b)=∣a−b∣_1$$
$$r_2​(a, b)=∣a−b∣_2$$

### Максимальное расстояние

Максимальная норма вектора равна наибольшей из его координат. Так же и максимальное расстояние между векторами равно наибольшему из модулей разностей их координат.​

Так выглядит формула для векторов $a=(a_1​, a_2​, ..., a_n​)$ и $b=(b_1​, b_2​, ..., b_n​)$ в многомерном пространстве:

$$r_∞​(a, b)=max(∣a_1​−b_1​∣, ∣a_2​−b_2​∣, ..., ∣a_n​−b_n​∣)$$
$$r_∞​(a, b)=∣a−b∣_∞$$

### Применение евклидова расстояния

На практике сходство векторов чаще оценивают с помощью евклидова расстояния: чем оно меньше, тем больше сходство векторов. $0$ возможен только в том случае, когда векторы совпадают.​

### Косинусное расстояние

Оценить сходство векторов можно не только по нормам вектора разности.

Два вектора, исходящие из одной точки, всегда образуют [[Угол|угол]]. Чем ближе эти векторы друг к другу, тем меньше угол между ними. А чем меньше угол, тем больше его [[Косинус|косинус]].

**Косинусное расстояние** (или косинусное сходство) измеряет косинус угла между векторами в многомерном пространстве.

Эта метрика, в отличие от других, фиксирует угол между векторами, а не их величину. Поэтому чем **больше** косинусное расстояние, тем **ближе** векторы друг к другу.